---
title: "Про затвердження Указу Президента України \"Про введення воєнного стану в Україні\""
identifier: "2630-19"
number: "2630-VIII"
dokid: 479219
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 2018-11-26
last_amended: 2018-11-26
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2630-19"
retrieved: 2026-10-12
---

# Про затвердження Указу Президента України "Про введення воєнного стану в Україні"

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про затвердження Указу Президента України "Про введення воєнного стану в Україні"

(Відомості Верховної Ради (ВВР), 2018, № 48, ст.381)

Відповідно до пункту 31 частини першої статті 85 Конституції України, статті 5 Закону України "Про правовий режим воєнного стану" Верховна Рада України постановляє:

1\. Затвердити Указ Президента України від 26 листопада 2018 року № 393 "Про введення воєнного стану в Україні" з таким застереженням:

воєнний стан вводиться в Вінницькій, Луганській, Миколаївській, Одеській, Сумській, Харківській, Чернігівській, а також Донецькій, Запорізькій, Херсонській областях та внутрішніх водах України Азово-Керченської акваторії.

2\. У період дії воєнного стану, введеного зазначеним Указом Президента України, часткова мобілізація оголошується Президентом України у строки і в обсягах відповідно до загроз національній безпеці і обороні України.

3\. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.

Президент України

П.ПОРОШЕНКО

м. Київ

26 листопада 2018 року

№ 2630-VIII
